NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
NORVEÇ MİTOLOJİSİNİN
EN GÜÇLÜ TANRILARINDAN BİRİ OLAN THOR,
HAVAYA VE DOĞAYA HÜKMEDER,
MEDENİYETİN DÜŞMANLARIYLA SAVAŞIR,
KANUNU VE DÜZENİ TEMSİL EDERDİ.
İNSAN BİR KERE YAŞAR
Bir şeyler ye Magne.
İğrenç. Kahvene çok şeker koyuyorsun.
-Gidelim.
-Daha kalın giyinmelisin!
Gerek yok.
Hava sıcak olacak.
Al, bunu tak.
Hayır.
Bugün ona göz kulak olur musun?
İyi günler!
İKİNCİ BÖLÜM
541 METRE
Selam. İyi misin?
-Orada ne oldu?
-Bilmiyorum.
Niye dağa çıktınız ki? Yol kapalıydı.
-Ama o...
-Onu neden yalnız bıraktın?
Haydi, gidelim.
Facebook'taki
Isolde'yi anma grubunu gördünüz mü?
Hayır.
Sevgili çocuklar.
Normalde tarih dersiniz var
ama aşikâr nedenlerden ötürü
Erik gelemeyecek.
Hepinizin bilmesini isterim ki...
Merhaba.
Evde kalmaya katlanamadım.
Herkese merhaba.
Evet.
Sorun yok.
-Emin misin?
-Evet.
Cuma günkü bahar partisi
hâliyle iptal olacak çünkü...
Hayır. Parti...
...planlandığı gibi yapılsın.
Eminim Isolde de öyle olmasını isterdi.
Isolde'nin kötü hava sebebiyle
trajik bir yamaç paraşütü kazasında
öldüğü doğrulandı.
Tandem paraşütle yamaç paraşütü yaparken
şimşek çarpmış.
Muhtemelen telefonunu da o zaman kaybetti.
Yeri henüz bulunamadı.
Bulan olursa lütfen polise götürsün.
Polis dosyayı kapanmış sayıyor.
Gerisini okul psikoloğu devralacak.
-Sindre.
-Evet.
Merhaba millet.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Her şeyden önce, bu çok korkunç.
Konuşmak isteyen olursa
yerimi biliyorsunuz.
Özellikle sen...
-Magne.
-Evet, Magne.
Kazaya şahit olan kişi. Korkunç olmalı.
Geri kalanlar için de geçerli tabii.
Arayın, gece yarısı mesaj atın, ne olursa.
Perşembeleri hariç, o gün meşgulüm.
Onun dışında arayabilirsiniz.
Kartvizitimi bırakacağım.
Konuşmak falan isterseniz
iletişime geçersiniz.
İhtiyaç duyarsanız.
Bir dakikanız var mı?
Isolde bölgeyi iyi bilen
deneyimli bir paraşütçüydü.
Neden doğruca elektrik hatlarına uçsun?
Şimşek çarpınca bayılmıştır.
O yüzden hatlardan kaçamamıştır.
O sırada şimşek çakmıyordu.
Magne.
Fırtınalı bir geceydi.
Fırtınada yamaç paraşütü
yapmak tehlikelidir.
Kesinlikle.
Fırtınada yamaç paraşütü yapmazdı.
Fırtınaya hazırlıksız yakalanmıştır.
Magne, zorlanmanı anlıyorum
ama dosya kapandı.
Çocuklar. Edda'daki
Jutul fabrikasının önündeyim.
Arkamdaki metal tesisinden gelen
zehirli atıklar hakkında e-posta yolladım.
Ama bana cevap yazmadılar.
Vidar Jutul!
Birkaç soruyu yanıtlar mısınız?
Acelem var.
Fabrikanın çevresinden su örnekleri aldım.
Kadmiyum seviyesi aşırı yüksek.
Tüm resmî standartlara uyuyoruz.
Fiyorttaki ölü balıkların
bununla bağlantısı olabilir mi?
Tüm resmî standartlara uyuyoruz.
Neden sorularımı yanıtlamıyorsunuz?
Belediye başkanıyla toplantım var.
Kesinlikle.
Evet. Bir saniye bekler misin?
-Selam Turid.
-Taksiyle mi geldin?
Biri arabama zarar vermiş.
-Sen iyi misin?
-Evet, affedersin.
Bir serseri çekiçle
arabamın camını parçalamış.
Sigorta işlemleriyle sen ilgilenir misin?
Elinde ne varsa e-postayla yolla.
Harika, hemen hallediyorum.
İşte, gönderildi. Teşekkürler.
Elbette numune alabilirsin.
Oraya koyun.
Yardım edecek misin?
Dışarıda daha çok var.
Bensiz de idare ediyorsunuz.
Magne. Çekiçle Vidar Jutul'un arabasını
tahrip mi ettin?
Burada Laurits'le televizyon izliyorduk.
Oraya bırakın.
Dışarıdaydın.
Araba tahrip etmedim.
Vidar'ın sigorta talebinde
akşam dokuzda haberleri izlediği yazıyor.
Arabasının camının kırıldığını duymuş.
-Ne mantıkla bunu yapayım ki?
-Çok mantıksız!
-Öyleyse niye bana söylüyorsun?
-Neden yalan söylüyorsun?
Olanları anlatmaya hazır olana dek
odana git.
Ayrıca gidip bana çekiç al
çünkü çekicime ihtiyacım var.
BAŞLANGIÇ NOKTASINI SEÇİN
Kimilerimiz porno izler,
sen Google Earth'e bakıyorsun.
Ne fetiş ama.
Al.
Annemden. Yeni çekiç için.
EDDA LİSESİ
Bir, iki, üç, dört, beş...
...54, 55, 56...
...540, 541.
24 Mart.
Çekici 541 metre uzağa fırlattım.
Dünya rekoru 86 metre.
Saunada bana katılmak ister misin?
Kimin attığını bulamayacaksın.
Sana kızan biri.
Kovulan bir işçi, kıskanç bir koca...
...veya öfkeli bir kadın.
İnsanlar bizi sever.
Ölen kız hakkında
okulda toplantı yaptık.
Tüm çocuklar ağlıyordu.
Tüm bu duygularla...
...çok zor.
O iri Seier oğlanı
Şerif'e bir sürü soru sordu.
Magne mi?
Turid'in oğlu?
Eskiden ona karşı hislerin vardı,
değil mi?
Şimdiki hâlini gördün mü?
Onlara böyle oluyor.
Şişmanlıyor, hastalanıyor, ihtiyarlıyor
ve ölüyorlar.
Bendim.
O kızı ben öldürdüm.
Isolde'yi.
Çocukları incitmemek konusunda
anlaşmıştık.
Buzulun orada bir şey gördü.
Buz düşündüğümden fazla gerilemiş.
Tünelin önü açılmış.
Her şey kontrolümde. Bu...
...bir kazaydı.
Polis dosyayı kapattı. Sorun yok.
Ama kızın telefonunu bulamadılar.
Onu bulmalıyız.
Fjor ve Saxa'ya bundan bahsetme.
Ne kadar az kişi bilirse o kadar iyi.
Kontrolünü kaybetmediğine emin misin?
Hazır dağdayken
kurbana ihtiyaç duymadığına?
-Asla kontrolümü kaybetmem.
-Asla mı?
JUTUL ENDÜSTRİLERİ
İnsan toplumunun sosyal
ve kültürel yönleriyle ilgileniriz.
Sosyal antropologların
araştırabileceği şeylerin
sınırı yok sayılır. Bunlardan biri...
Gry, Magne, Isolde.
Siz...
Özür dilerim.
Başka gruplara
yerleştirilmek ister misiniz?
Bir şekilde yürütürüz.
Zamana ihtiyacımız var.
Devam etmek için
öğleden sonra size gelebilirim.
Harika. Güzel.
Ödevin özetini
gönderdiğiniz için teşekkürler.
Ama dikkat edin de bütün ödeviniz
ihtiyar beyaz adamların dünyayı yok etmesi
ve buzları eritmesiyle ilgili olmasın.
Ama doğru değil mi?
Bu senin mi?
O mu? O eski. Artık olmaz.
Çay var mı?
Gry gelecek.
Doğru ya. Abayı yaktığı kız.
Ah, canım.
Magne?
Sakinleş. İşte.
Al.
-Hayır.
-Nefes al.
Size bir şeyler hazırlarım.
Sen kendin olmaya odaklan.
Ya da tamamen kendin olmamaya.
Git, kapıyı aç!
"Sosyal antropologlar
bir toplumun gelişimini
halkın değer yargıları bağlamında
ele alır.
Birazdan bunun
sosyo-antropolojik analizini yapacağız."
Normalde gözlük takıyor musun?
Ne?
-Evet. Yani, hayır.
-Hayır mı?
Hayır. Eskiden takardım.
-Komiksin.
-Bu iyi bir şey mi?
Komik olmak iyidir.
-Nerelisin?
-Oralı buralı.
Özür dilerim ama seni tanımak zor.
Kendinle ilgili bir şey söylesen
bu ne olurdu?
Dün çekici yarım kilometre uzağa
atabildiğimi keşfettim.
Tamam.
Vay be. Bu bayağı uzak.
Belki bugünlük bitirmeliyiz.
Partiye gelecek misin?
Hayır.
327 kron.
Erik.
Bu çok üzücü.
Yapabileceğim bir şey olursa haber ver.
Buraya gel.
Affedersiniz.
Kahramanın yolculuğu başladı.
Herkese selam, havalar delirdi mi ne?
Dün sıcaklık 20 dereceydi
ve bugün dolu yağdı
fakat bahçemdeki uçkun
bir ay erken serpildi.
Yani bunda sevinmeyecek ne var?
ESKİ HAVA DURUMLARI - EDDA
104.5'te güzel bir bahar şarkısıyla
devam ediyoruz.
Tamam.
Başkalarından farklı şeylerden
hoşlanıyorsun.
Önce Google Earth, şimdi de hava durumu.
Sırada ne var? Maliyenin sitesi mi?
Polis, Isolde'ye
şimşek çarptığını söylüyor
ama bu siteye göre
şimşekler bir saat sonra çakmaya başlamış.
Evet ama Magne...
Sence polisler işlerini bilmiyor mu?
Bana bir şey oldu.
Edda'ya geldiğimizde.
Önceden yapamadığım şeyleri yapabiliyorum.
Hâlâ okuyamıyorsun.
Çekici 541 metre uzağa atabiliyorum.
Daha da uzağa aslında.
Isolde'nin öldüğü gece
1,5 km uzağa fırlattım.
Vidar'ın arabasına çarpan çekici
ben attım.
Kimse çekici 1,5 kilometre uzağa atamaz.
Ben atabiliyorum.
Tamam. Neden bunu unutup
partiye gitmiyoruz?
Ya Gry?
Muhtemelen o da gidiyordur.
-Beni tuhaf buluyor.
-Tuhafsın.
Çekici 1,5 km uzağa atabildiğini
iddia ediyorsun.
BAHAR PARTİSİ
Evet, güzel. Memeler! Ne haber?
Ne derlerdi, biliyor musun Oscar?
-Biliyor musun?
-Hayır.
"Hey, budala." derlerdi.
Ama sen...
Evet ama bu...
Harika görünüyorsun.
Teşekkürler.
Sadece... İşte.
İşte.
Isolde için grupta paylaşılan
fotoğrafları gördün mü?
Annemle onun anısına mum yakmaya
oraya gittik. Çok duyguluydu.
Evet, korkunç bir olay.
Vay canına!
Yıllık bahar partisine hoş geldiniz.
Hepiniz şahane görünüyorsunuz.
Güzel kızlar ve yakışıklı erkekler.
Korkunç bir trajedi yaşadık.
Omuz omuza verdiğinizi görmek
çok dokunaklı.
Evet. Bunun alkolsüz bir etkinlik olduğunu
söylememe gerek yok.
Müzik ve dans başlamadan
bir an için Isolde'yi hatırlayalım.
Isolde'nin anısını
nasıl onurlandırabiliriz?
Bizim için anlamını nasıl gösterebiliriz?
Isolde'yi düşündüğümde
çok sevdiği güzel
ve muhteşem doğa geliyor aklıma.
Batı Norveç'i düşünüyorum.
Batı Norveç
Seni böyle gördüğümde
Güzel dağlarınla
Fiyortların ve dar koylarınla
O...
Ne girişti ama kanka.
O annemin gömleği mi?
Sence bir daha buna sığabilir mi?
Üzgünüm. Sanırım senin kız kapılmış.
Öyleyse oğlan da kapılmış.
Üzgünüm.
Eğlenelim!
Magnus! Seni görmek güzel.
Annemle konuştum.
Yeni sorular soruyormuşsun.
Bunu polise bırak.
Biraz boş ver, eğlen,
hayatın tadını çıkar.
Laurits gibi yap.
Bence sen eğlenmeye devam et.
Ben ve Bay Laurits yolumuza gidelim.
Sadece sıkıcı sarışınlarla mı
ilgileniyorsun?
Herkesin fantezisi kendine.
En çılgın fanteziler bende.
Kardeşinden çok farklısın.
Evet, umarım öyledir.
O nasıl biri?
Dev, disleksik ve arkadaşsız.
Ne diyebilirim?
Müziğin nesi var böyle?
Siz yakışıklılar dans etmeyecek misiniz?
Hayır.
İçki mi içiyorsunuz?
Hayır! Bu Fanta.
Gazoz, tabii.
İyi ama Müdür ne içmeyi tercih eder?
Müdür...
...daha güçlü bir şeyi tercih eder.
Selam.
-Beni hatırladın mı?
-Magne.
-Gelmişsin.
-Evet.
-Belki şey istersin...
-Selam Magne!
Ceketin yeni mi?
Evet.
Eğleniyor musunuz?
Onu dansa kaldırmayacaksan
ben kaldıracağım.
Aptal parti.
Suyu içmemelisin.
Suyu içme.
Kapa çeneni!
Isolde misin sen? "Suyu içme"ymiş.
Özür dilerim. Affedersin.
Yakın arkadaş olduğunuzu biliyorum.
Annem suçluluk duyduğunu söyledi.
Öyle hissetmen gerekmez.
Annem deneyimli bir polistir.
Böyle şeyler olur diyor.
Isolde bunu yapmayı seçti.
Çok deneyimli olduğu hâlde
fırtınada paraşütle atlamayı seçti.
Dağa çarpması kötü şanstı.
Tamam.
Bekle. "Dağa çarpmakla" ne kastettin?
Anneme göre fırtına sırasında
rüzgâr çok güçlüymüş.
Isolde'yi muhtemelen
kaya duvarına savurmuş.
Ne kaya duvarı?
Açıklamalarını değiştirip duruyorlar.
Cehenneme gitmeye hazır mısınız?
Tamam.
Onlara en sıkı müzikleri dinletelim!
İyi dans ediyorsun.
Parti.
Çıkıp kendi partimizi verelim.
-Olmaz.
-Neden?
Senin derdin ne?
Ne aldın?
Gidiyoruz. Haydi! Kendi partimizi yapalım.
Yani hayır dedi.
Merhaba. Konuşmalıyız.
EŞYA KUTUSU
Isolde'nin eşyalarını ayıklamaya başladım.
Polisler yeniden
açıklamalarını değiştirdi.
Önce şimşek çarptı dediler,
şimdi de kaya duvarına çarptı diyorlar.
-Yamaç paraşütü tehlikelidir.
-Durumun ciddiyetini kavramıyorlar!
-Biliyor musun Magne...
-Anlamıyor musunuz?
-Hayır, yapamam.
-Haksızlık bu.
Ne yapıyorsun?
Cenazesi yarın.
Ve buraya dalıp bunları mı söylüyorsun?
Kazaydı!
Bunu profesyonellere bırak.
Sen daha çocuksun.
Sakin olmalısın.
"Sakin olmak" mı?
Ne yaptın sen?
Belki bir süreliğine içeri gelmelisin.
Sanki bütün müzik listemi kopyalamışsın.
-Sende bu var mı?
-Evet!
Peki, sonra görüşürüz.
Muhteşem! Müzikten anlayan biri.
Çocuklar, Anders'a gidiyoruz, tamam mı?
Bir karar vermeliler!
-Kim geliyor?
-Her zamanki kişiler.
Gry, Saxa ve Hilde hariç.
-Üzgünüm dostum.
-Tamam.
Yatma vakitleri gelmiş.
Berbat bir durum. Senin adına üzüldüm.
Senin adına da.
Ya kardeşin?
-Ona uymaz.
-Evet.
Uymaz mı?
-Isolde'ye olanlar yüzünden üzgün.
-Evet.
Herkes üzgün.
Onu tanımayan ve sevmeyenler bile.
Facebook grubunu gördünüz mü?
Facebook'ta olay oldu.
Herkes çiçek bırakıyor, mum yakıyor
ve bunu yaparken selfie çekiyorlar.
Kim en çok yas tutarsa
şehrin en havalısı o.
Olay buna dönüştü. Çok boktan.
Şuraya bakın.
Lanet bir tapınağa döndü!
"Hep kalbimizde olacaksın.
Edda Izgaracısı'ndaki
herkesin sevgileriyle."
Oraya hiç gitmemiştir.
Izgaralarının havayı
kirlettiğini falan düşünürdü.
Sen de mi buraya geldin?
Evet. David ve Katrine ile. Ama...
-Ne halt etmeye?
-Öyle değildi.
Onun ahmak olduğunu düşünürdün!
Evet ama... Evet.
Şimdi de ölü bir ahmak!
Sakinleşir misin?
Hangi mum senin?
Gül olan büyük mum mu?
Söndür.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Hayır.
Senin yerine ben yaparım.
Bu...
-Çok komik.
-Nasıl yani?
En çılgın Insta hikâyesi olacak!
Kahretsin!
Sil onu!
Sil onu.
VIDAR JUTUL: YASA DIŞI BİR ŞEY YAPMADIK
EDDA KAYIŞ BALIKLARINDA CIVA BULUNDU
BATI BÖLGESİNDE SICAKLIK REKORU
Ya Isolde haklıysa?
Ya dünyayı yok ediyorsak?
Öyle düşünmekte haklısın.
Bizim yediğimiz bokların
size miras kalacağı düşünülürse.
Eskiden böyle düşünürdüm.
Neden bıraktınız?
Isi'nin annesi öldü.
İkimizden asi olan oydu.
Isolde annesine çekmişti.
Onun günlüğü.
Ona bakmasam daha iyi.
Atıyor musun?
Bence sırlarını saklamaya...
...hakkı var.
Aç mısın, ne dersin?
Bekle.
Hayır.
Otur. Ben söylemeden olmaz.
Instagram'da.
Kaldırdılar ama ekran fotoğrafını çektim.
Ben ilgilenirim.
Niye Fjor'dan hoşlanmıyorsun?
Kardeşinden niye mi hoşlanmıyorum?
Herkes ondan hoşlanıyor.
Pek orijinal değil.
Laurits bile ondan hoşlanıyor.
Tamam.
Ayrıca...
İlk erkeğim olmasını ister miyim,
bilmiyorum.
İlk mi?
Daha önce birisiyle yatmışsındır,
değil mi?
Öyle dememiş miydin?
Evet. Yani okuldaki ilk erkeğim.
Ya Magne?
İkiniz arkadaş mı oluyorsunuz?
Hayır, sadece aynı gruptayız.
Onun evine gittin.
Evet.
Ama sadece ödev içindi.
Isolde ile yakın arkadaş olmayı başardı.
Değil mi?
Sanırım.
Birlikteyken neler yaptıklarını
biliyor musun?
Öldüğünde onun yanındaydı.
-Hayır, dağa çıktılar...
-Orada ne işleri vardı?
Bilmiyorum.
Video şakaydı. Çoktan silindi.
Bir zamanlar bize taparlardı.
Hatırlıyor musun?
Onurumuza kurban verirlerdi.
Bugün adı farklı
ama bu şehrin insanları için
hâlâ çok önemliyiz.
Yetki bizde.
Kimin yaşayacağına, kimin öleceğine
biz karar veriyoruz.
Küçük, sıradan denen bu insanlar
bedel ödemeleri gerektiğini kabul ediyor.
Ama...
...yapmadığımız şeyler var.
Biz olarak kalabilmek için.
Anlıyor musun?
Vârisim olarak
şehrin çocuklarından birinin
anıtına işediğinde
benim üstüme işemiş oluyorsun.
Neredeydin?
Tuvalette.
Korseli çoraplardan nefret ediyorum.
Magne. Laurits'i gördün mü?
Laurits nerede? Geç kaldık.
Laurits! Konuşabilir miyiz?
Bence çiçek düzenlemeleri çok güzeldi.
Kapıyı kilitlemeyi mi unuttuk?